README.md, before:

# IUI Put Your Hands Up 🎵

IUI(인터랙션 컨퍼런스)를 위한 모던한 웹 음악 플레이어입니다. 비닐 레코드에서 영감을 받은 애니메이션 요소와 실시간 가사 표시, 반응형 디자인을 갖춘 미니멀하고 세련된 음악 플레이어입니다.

## 📋 프로젝트 개요

이 프로젝트는 IUI 컨퍼런스의 웹 개발 관련 주제를 다룬 음악 트랙들을 재생할 수 있는 인터랙티브 웹 플레이어입니다. 바닐라 JavaScript로 구현되었으며, 외부 의존성 없이 순수 HTML, CSS, JavaScript만으로 동작합니다.

## 🎯 주요 기능

### 🎵 모던한 미니멀 디자인
- **세련된 UI**: 블랙, 그레이, 화이트 컬러의 미니멀한 컬러 테마
- **동적 배경**: 떠다니는 구체(orb)와 회전하는 링(ring)으로 구성된 미래지향적 장식 요소
- **부드러운 전환 효과**: 모든 인터랙션에 페이드 및 트랜지션 애니메이션 적용
- **비닐 레코드 모티프**: 클래식한 비닐 레코드를 모던하게 재해석한 시각적 요소

### 🎧 비닐 레코드 모티프
- **회전 애니메이션**: 재생 중 지속적으로 회전하는 비닐 레코드 스타일 요소
- **바운스 효과**: 위아래로 부드럽게 움직이는 레코드 컨테이너
- **상태 표시**: 재생/일시정지 상태에 따라 애니메이션 제어
- **그루브 디테일**: 레코드 표면의 홈(groove) 패턴을 모던하게 시각화

### 📝 가사 표시 시스템
- **노래방 스타일**: 한 번에 3줄의 가사 표시 (위 1줄, 현재 줄, 아래 1줄)
- **활성 줄 강조**: 현재 가사 줄이 더 크고 밝게 표시되며 텍스트 그림자 효과
- **부드러운 전환**: 페이드인/아웃 효과로 가사 변경 시 자연스러운 전환
- **수동 탐색**: 키보드 화살표 키(↑/↓)로 가사 수동 탐색
- **터치 제스처**: 모바일에서 위/아래 스와이프로 가사 탐색

### ⌨️ 키보드 단축키
- **Space**: 재생/일시정지
- **← (Left Arrow)**: 이전 트랙
- **→ (Right Arrow)**: 다음 트랙
- **↑ (Up Arrow)**: 가사 위로 이동
- **↓ (Down Arrow)**: 가사 아래로 이동

### 🎛️ 플레이어 컨트롤
- **재생/일시정지**: 중앙의 큰 재생 버튼
- **이전/다음 트랙**: 좌우 네비게이션 버튼
- **진행 바**: 드래그하여 원하는 구간으로 이동
- **볼륨 조절**: 슬라이더로 볼륨 조절 (볼륨에 따라 아이콘 변경)
- **시간 표시**: 현재 시간 / 전체 시간 표시

### 📱 리모컨 플레이리스트
- **하단 고정**: 화면 하단에 고정된 가로 플레이리스트
- **트랙 정보**: 트랙 번호와 제목 표시
- **활성 트랙 강조**: 현재 재생 중인 트랙은 흰색 배경으로 강조
- **원클릭 선택**: 클릭 한 번으로 트랙 변경
- **반응형 레이아웃**: 모바일에서 한 줄에 2개 항목 표시

### 📱 반응형 디자인
- **데스크톱**: 플레이어와 가사 패널이 나란히 배치
- **태블릿 (1200px 이하)**: 세로 배치로 전환
- **모바일 (600px 이하)**: 
  - 레코드 판 숨김
  - 볼륨 컨트롤 숨김
  - 가사 폰트 크기 조정
  - 리모컨 플레이리스트 2열 레이아웃
  - 장식 요소 크기 축소

### 🎨 터치 제스처 지원
- **가사 스와이프**: 위/아래 스와이프로 가사 탐색 (최소 50px)
- **볼륨 슬라이더**: 터치 드래그로 볼륨 조절
- **진행 바**: 터치로 구간 이동

## 📁 파일 구조

```
.
├── index.html          # 메인 HTML 파일
├── styles.css          # CSS 스타일 및 애니메이션
├── script.js           # JavaScript 기능 및 로직
├── music/              # 음악 파일 디렉토리
│   ├── track1_재사용 만렙 컴포넌트, EJS에 심다 (feat. 김다인, 이미연, 박정인).mp3
│   ├── track1_재사용 만렙 컴포넌트, EJS에 심다 (feat. 김다인, 이미연, 박정인).txt
│   ├── track2_Canvas 너머 3D 웹지피유, 어디까지 가봤니 (by 오지원).mp3
│   ├── track2_Canvas 너머 3D 웹지피유, 어디까지 가봤니 (by 오지원).txt
│   ├── track3_FPS 킬러 캔버스 성능, Pixi로 역전! (with 문유라).mp3
│   ├── track3_FPS 킬러 캔버스 성능, Pixi로 역전! (with 문유라).txt
│   ├── track4_내 최애 레이어 커마 장인의 상태관리 (Prod. 문채민).mp3
│   ├── track4_내 최애 레이어 커마 장인의 상태관리 (Prod. 문채민).txt
│   ├── track5_JS의 진화론 타입 없는 세상은 위험해 (from 한범규).mp3
│   ├── track5_JS의 진화론 타입 없는 세상은 위험해 (from 한범규).txt
│   ├── track6_'will-change'의 역설 브라우저가 더 빨라 (by 김은정).mp3
│   └── track6_'will-change'의 역설 브라우저가 더 빨라 (by 김은정).txt
└── README.md          # 프로젝트 문서
```

## 🚀 시작하기

### 요구사항
- 최신 웹 브라우저 (Chrome, Firefox, Safari, Edge)
- JavaScript 활성화
- 로컬 웹 서버 (선택사항, CORS 정책 때문에 권장)

### 설치 및 실행

1. **저장소 클론 또는 다운로드**
   ```bash
   git clone <repository-url>
   cd iui-putyourhandsup
   ```

2. **로컬 서버 실행 (권장)**
   
   Python 3가 설치되어 있다면:
   ```bash
   # Python 3
   python -m http.server 8000
   ```
   
   Node.js가 설치되어 있다면:
   ```bash
   # npx 사용
   npx http-server
   
   # 또는 http-server 글로벌 설치
   npm install -g http-server
   http-server
   ```
   
   또는 VS Code의 Live Server 확장을 사용할 수 있습니다.

3. **브라우저에서 열기**
   - 로컬 서버를 사용하는 경우: `http://localhost:8000`
   - 직접 열기: `index.html` 파일을 브라우저로 드래그 앤 드롭 (일부 기능 제한 가능)

## 🎵 음악 파일 추가하기

### 1. MP3 파일 추가
`music/` 폴더에 MP3 파일을 추가합니다.

### 2. 가사 파일 추가
같은 파일명으로 `.txt` 확장자를 가진 가사 파일을 생성합니다.
- 예: `my_song.mp3` → `my_song.txt`
- 가사 파일은 각 줄이 가사 한 줄을 나타냅니다.

### 3. 플레이리스트에 등록
`script.js` 파일의 `musicFiles` 배열을 수정합니다:

```javascript
const musicFiles = [
    "track1_재사용 만렙 컴포넌트, EJS에 심다 (feat. 김다인, 이미연, 박정인).mp3",
    "track2_Canvas 너머 3D 웹지피유, 어디까지 가봤니 (by 오지원).mp3",
    "my_song.mp3",  // 새 트랙 추가
    // 더 많은 트랙 추가...
];
```

### 4. 트랙 이름 형식 (선택사항)
트랙 이름이 `track{번호}_{제목}.mp3` 형식이면 리모컨 플레이리스트에서 번호와 제목이 자동으로 분리되어 표시됩니다.

## 🎨 커스터마이징

### 색상 테마 변경
`styles.css`에서 다음 변수들을 수정할 수 있습니다:
- 배경색: `body { background: #000000; }`
- 플레이어 배경: `.player { background: #1a1a1a; }`
- 텍스트 색상: `.track-title { color: #ffffff; }`

### 애니메이션 속도 조정
`styles.css`의 `@keyframes` 규칙에서 애니메이션 속도를 변경할 수 있습니다:
- 레코드 회전: `.vinyl-record.playing { animation: spin 3s linear infinite; }`
- 바운스 효과: `.vinyl-container { animation: bounce 2s ease-in-out infinite; }`

### 가사 표시 줄 수 변경
`script.js`의 `renderLyricsLines()` 함수에서 표시할 줄 수를 조정할 수 있습니다:
```javascript
const startIndex = Math.max(0, currentLyricIndex - 1);  // 위로 1줄
const endIndex = Math.min(lyricsLines.length, currentLyricIndex + 2);  // 아래로 1줄
```

### 반응형 중단점 조정
`styles.css`의 미디어 쿼리를 수정하여 반응형 중단점을 변경할 수 있습니다:
- 태블릿: `@media (max-width: 1200px)`
- 모바일: `@media (max-width: 600px)`

## 🔧 기술 스택

- **HTML5**: 시맨틱 마크업
- **CSS3**: 
  - Flexbox 레이아웃
  - CSS 애니메이션 (keyframes)
  - 미디어 쿼리 (반응형 디자인)
  - CSS 변수 및 그라디언트
- **JavaScript (ES6+)**:
  - 바닐라 JavaScript (프레임워크 없음)
  - Fetch API (가사 파일 로드)
  - HTML5 Audio API
  - 이벤트 리스너 및 제스처 처리

## 📱 브라우저 호환성

- ✅ Chrome (최신 버전)
- ✅ Firefox (최신 버전)
- ✅ Safari (최신 버전)
- ✅ Edge (최신 버전)
- ⚠️ Internet Explorer (미지원)

## 🎯 주요 기능 상세

### 레코드 판 애니메이션
- 재생 중: `spin` 애니메이션으로 지속 회전
- 일시정지: `animation-play-state: paused`로 회전 정지
- 바운스: 컨테이너가 위아래로 부드럽게 움직임
- 그루브: 4개의 동심원으로 레코드 홈 표현

### 가사 표시 시스템
- **자동 로드**: 트랙 변경 시 같은 이름의 `.txt` 파일 자동 로드
- **메모리 캐싱**: 한 번 로드한 가사는 `Map` 객체에 저장하여 재사용
- **3줄 표시**: 현재 줄 기준 위 1줄, 현재 줄, 아래 1줄
- **페이드 전환**: 가사 변경 시 150ms 페이드 아웃 후 페이드 인
- **인덱스 관리**: `currentLyricIndex`로 현재 활성 줄 추적

### 리모컨 플레이리스트
- **동적 렌더링**: `renderRemotePlaylist()` 함수로 트랙 목록 동적 생성
- **활성 상태**: `active` 클래스로 현재 트랙 시각적 구분
- **파일명 파싱**: 정규식으로 `track{번호}_{제목}` 형식 파싱
- **반응형**: 모바일에서 2열 그리드 레이아웃

### 배경 장식 요소
- **4개의 구체(Orb)**: 다양한 크기와 위치, 각각 다른 애니메이션 속도
- **3개의 링(Ring)**: 회전, 펄스, 드리프트, 글로우 애니메이션
- **애니메이션 조합**: float, pulse, drift, glow 등 여러 애니메이션 동시 적용
- **성능 최적화**: `pointer-events: none`으로 클릭 이벤트 차단

### 터치 제스처 처리
- **가사 스와이프**: `touchstart`, `touchend` 이벤트로 스와이프 감지
- **볼륨 슬라이더**: `touchstart`, `touchmove`, `touchend`로 드래그 처리
- **최소 거리**: 50px 이상 스와이프해야 가사 이동 (의도하지 않은 스크롤 방지)

## 🐛 알려진 제한사항

1. **CORS 정책**: 일부 브라우저에서 로컬 파일 직접 열기 시 가사 파일 로드 실패 가능
   - 해결: 로컬 웹 서버 사용 권장

2. **오디오 포맷**: MP3 포맷만 지원 (다른 포맷은 브라우저 호환성에 따라 동작 가능)

3. **가사 동기화**: 현재는 수동 탐색만 지원 (자동 시간 기반 동기화 미구현)

## 📝 라이선스

이 프로젝트는 오픈 소스이며 개인 및 상업적 용도로 사용 가능합니다.

## 👥 크레딧

- **개발**: 바닐라 HTML, CSS, JavaScript로 제작
- **디자인**: 모던한 미니멀 디자인, 비닐 레코드 모티프를 활용한 UI/UX
- **음악**: IUI 컨퍼런스 웹 개발 주제 트랙

## 🔄 업데이트 이력

- **최신 버전**: 터치 제스처 지원, 리모컨 플레이리스트, 반응형 디자인 개선

---

**IUI Put Your Hands Up** - 웹 개발을 음악으로 즐기세요! 🎵

Commit message:

Removes outdated audio tracks
Removes several audio tracks and related text files.
The audio tracks seem to be outdated.

Adds a new audio track and its text file:
"track1_Interactive Year in Review.mp3"
This aligns the project with current content.

README.md, after:

# IUI Put Your Hands Up 🎵

IUI(인터랙션 컨퍼런스)를 위한 모던한 웹 음악 플레이어입니다. 비닐 레코드에서 영감을 받은 애니메이션 요소와 실시간 가사 표시, 반응형 디자인을 갖춘 미니멀하고 세련된 음악 플레이어입니다.

## 📋 프로젝트 개요

이 프로젝트는 IUI 컨퍼런스의 웹 개발 관련 주제를 다룬 음악 트랙들을 재생할 수 있는 인터랙티브 웹 플레이어입니다. 바닐라 JavaScript로 구현되었으며, 외부 의존성 없이 순수 HTML, CSS, JavaScript만으로 동작합니다.

## 🎯 주요 기능

### 🎵 모던한 미니멀 디자인
- **세련된 UI**: 블랙, 그레이, 화이트 컬러의 미니멀한 컬러 테마
- **동적 배경**: 떠다니는 구체(orb)와 회전하는 링(ring)으로 구성된 미래지향적 장식 요소
- **부드러운 전환 효과**: 모든 인터랙션에 페이드 및 트랜지션 애니메이션 적용
- **비닐 레코드 모티프**: 클래식한 비닐 레코드를 모던하게 재해석한 시각적 요소

### 🎧 비닐 레코드 모티프
- **회전 애니메이션**: 재생 중 지속적으로 회전하는 비닐 레코드 스타일 요소
- **바운스 효과**: 위아래로 부드럽게 움직이는 레코드 컨테이너
- **상태 표시**: 재생/일시정지 상태에 따라 애니메이션 제어
- **그루브 디테일**: 레코드 표면의 홈(groove) 패턴을 모던하게 시각화

### 📝 가사 표시 시스템
- **노래방 스타일**: 한 번에 3줄의 가사 표시 (위 1줄, 현재 줄, 아래 1줄)
- **활성 줄 강조**: 현재 가사 줄이 더 크고 밝게 표시되며 텍스트 그림자 효과
- **부드러운 전환**: 페이드인/아웃 효과로 가사 변경 시 자연스러운 전환
- **수동 탐색**: 키보드 화살표 키(↑/↓)로 가사 수동 탐색
- **터치 제스처**: 모바일에서 위/아래 스와이프로 가사 탐색

### ⌨️ 키보드 단축키
- **Space**: 재생/일시정지
- **← (Left Arrow)**: 이전 트랙
- **→ (Right Arrow)**: 다음 트랙
- **↑ (Up Arrow)**: 가사 위로 이동
- **↓ (Down Arrow)**: 가사 아래로 이동

### 🎛️ 플레이어 컨트롤
- **재생/일시정지**: 중앙의 큰 재생 버튼
- **이전/다음 트랙**: 좌우 네비게이션 버튼
- **진행 바**: 드래그하여 원하는 구간으로 이동
- **볼륨 조절**: 슬라이더로 볼륨 조절 (볼륨에 따라 아이콘 변경)
- **시간 표시**: 현재 시간 / 전체 시간 표시

### 📱 리모컨 플레이리스트
- **하단 고정**: 화면 하단에 고정된 가로 플레이리스트
- **트랙 정보**: 트랙 번호와 제목 표시
- **활성 트랙 강조**: 현재 재생 중인 트랙은 흰색 배경으로 강조
- **원클릭 선택**: 클릭 한 번으로 트랙 변경
- **반응형 레이아웃**: 모바일에서 한 줄에 2개 항목 표시

### 📱 반응형 디자인
- **데스크톱**: 플레이어와 가사 패널이 나란히 배치
- **태블릿 (1200px 이하)**: 세로 배치로 전환
- **모바일 (600px 이하)**: 
  - 레코드 판 숨김
  - 볼륨 컨트롤 숨김
  - 가사 폰트 크기 조정
  - 리모컨 플레이리스트 2열 레이아웃
  - 장식 요소 크기 축소

### 🎨 터치 제스처 지원
- **가사 스와이프**: 위/아래 스와이프로 가사 탐색 (최소 50px)
- **볼륨 슬라이더**: 터치 드래그로 볼륨 조절
- **진행 바**: 터치로 구간 이동

## 📁 파일 구조

```
.
├── index.html          # 메인 HTML 파일
├── styles.css          # CSS 스타일 및 애니메이션
├── script.js           # JavaScript 기능 및 로직
├── music/              # 음악 파일 디렉토리
│   ├── track1_Interactive Year in Review.mp3
│   └── track1_Interactive Year in Review.txt
└── README.md          # 프로젝트 문서
```

## 🚀 시작하기

### 요구사항
- 최신 웹 브라우저 (Chrome, Firefox, Safari, Edge)
- JavaScript 활성화
- 로컬 웹 서버 (선택사항, CORS 정책 때문에 권장)

### 설치 및 실행

1. **저장소 클론 또는 다운로드**
   ```bash
   git clone <repository-url>
   cd iui-putyourhandsup
   ```

2. **로컬 서버 실행 (권장)**
   
   Python 3가 설치되어 있다면:
   ```bash
   # Python 3
   python -m http.server 8000
   ```
   
   Node.js가 설치되어 있다면:
   ```bash
   # npx 사용
   npx http-server
   
   # 또는 http-server 글로벌 설치
   npm install -g http-server
   http-server
   ```
   
   또는 VS Code의 Live Server 확장을 사용할 수 있습니다.

3. **브라우저에서 열기**
   - 로컬 서버를 사용하는 경우: `http://localhost:8000`
   - 직접 열기: `index.html` 파일을 브라우저로 드래그 앤 드롭 (일부 기능 제한 가능)

## 🎵 음악 파일 추가하기

### 1. MP3 파일 추가
`music/` 폴더에 MP3 파일을 추가합니다.

### 2. 가사 파일 추가
같은 파일명으로 `.txt` 확장자를 가진 가사 파일을 생성합니다.
- 예: `my_song.mp3` → `my_song.txt`
- 가사 파일은 각 줄이 가사 한 줄을 나타냅니다.

### 3. 플레이리스트에 등록
`script.js` 파일의 `musicFiles` 배열을 수정합니다:

```javascript
const musicFiles = [
    "track1_Interactive Year in Review.mp3",
    "my_song.mp3",  // 새 트랙 추가
    // 더 많은 트랙 추가...
];
```

### 4. 트랙 이름 형식 (선택사항)
트랙 이름이 `track{번호}_{제목}.mp3` 형식이면 리모컨 플레이리스트에서 번호와 제목이 자동으로 분리되어 표시됩니다.

## 🎨 커스터마이징

### 색상 테마 변경
`styles.css`에서 다음 변수들을 수정할 수 있습니다:
- 배경색: `body { background: #000000; }`
- 플레이어 배경: `.player { background: #1a1a1a; }`
- 텍스트 색상: `.track-title { color: #ffffff; }`

### 애니메이션 속도 조정
`styles.css`의 `@keyframes` 규칙에서 애니메이션 속도를 변경할 수 있습니다:
- 레코드 회전: `.vinyl-record.playing { animation: spin 3s linear infinite; }`
- 바운스 효과: `.vinyl-container { animation: bounce 2s ease-in-out infinite; }`

### 가사 표시 줄 수 변경
`script.js`의 `renderLyricsLines()` 함수에서 표시할 줄 수를 조정할 수 있습니다:
```javascript
const startIndex = Math.max(0, currentLyricIndex - 1);  // 위로 1줄
const endIndex = Math.min(lyricsLines.length, currentLyricIndex + 2);  // 아래로 1줄
```

### 반응형 중단점 조정
`styles.css`의 미디어 쿼리를 수정하여 반응형 중단점을 변경할 수 있습니다:
- 태블릿: `@media (max-width: 1200px)`
- 모바일: `@media (max-width: 600px)`

## 🔧 기술 스택

- **HTML5**: 시맨틱 마크업
- **CSS3**: 
  - Flexbox 레이아웃
  - CSS 애니메이션 (keyframes)
  - 미디어 쿼리 (반응형 디자인)
  - CSS 변수 및 그라디언트
- **JavaScript (ES6+)**:
  - 바닐라 JavaScript (프레임워크 없음)
  - Fetch API (가사 파일 로드)
  - HTML5 Audio API
  - 이벤트 리스너 및 제스처 처리

## 📱 브라우저 호환성

- ✅ Chrome (최신 버전)
- ✅ Firefox (최신 버전)
- ✅ Safari (최신 버전)
- ✅ Edge (최신 버전)
- ⚠️ Internet Explorer (미지원)

## 🎯 주요 기능 상세

### 레코드 판 애니메이션
- 재생 중: `spin` 애니메이션으로 지속 회전
- 일시정지: `animation-play-state: paused`로 회전 정지
- 바운스: 컨테이너가 위아래로 부드럽게 움직임
- 그루브: 4개의 동심원으로 레코드 홈 표현

### 가사 표시 시스템
- **자동 로드**: 트랙 변경 시 같은 이름의 `.txt` 파일 자동 로드
- **메모리 캐싱**: 한 번 로드한 가사는 `Map` 객체에 저장하여 재사용
- **3줄 표시**: 현재 줄 기준 위 1줄, 현재 줄, 아래 1줄
- **페이드 전환**: 가사 변경 시 150ms 페이드 아웃 후 페이드 인
- **인덱스 관리**: `currentLyricIndex`로 현재 활성 줄 추적

### 리모컨 플레이리스트
- **동적 렌더링**: `renderRemotePlaylist()` 함수로 트랙 목록 동적 생성
- **활성 상태**: `active` 클래스로 현재 트랙 시각적 구분
- **파일명 파싱**: 정규식으로 `track{번호}_{제목}` 형식 파싱
- **반응형**: 모바일에서 2열 그리드 레이아웃

### 배경 장식 요소
- **4개의 구체(Orb)**: 다양한 크기와 위치, 각각 다른 애니메이션 속도
- **3개의 링(Ring)**: 회전, 펄스, 드리프트, 글로우 애니메이션
- **애니메이션 조합**: float, pulse, drift, glow 등 여러 애니메이션 동시 적용
- **성능 최적화**: `pointer-events: none`으로 클릭 이벤트 차단

### 터치 제스처 처리
- **가사 스와이프**: `touchstart`, `touchend` 이벤트로 스와이프 감지
- **볼륨 슬라이더**: `touchstart`, `touchmove`, `touchend`로 드래그 처리
- **최소 거리**: 50px 이상 스와이프해야 가사 이동 (의도하지 않은 스크롤 방지)

## 🐛 알려진 제한사항

1. **CORS 정책**: 일부 브라우저에서 로컬 파일 직접 열기 시 가사 파일 로드 실패 가능
   - 해결: 로컬 웹 서버 사용 권장

2. **오디오 포맷**: MP3 포맷만 지원 (다른 포맷은 브라우저 호환성에 따라 동작 가능)

3. **가사 동기화**: 현재는 수동 탐색만 지원 (자동 시간 기반 동기화 미구현)

## 📝 라이선스

이 프로젝트는 오픈 소스이며 개인 및 상업적 용도로 사용 가능합니다.

## 👥 크레딧

- **개발**: 바닐라 HTML, CSS, JavaScript로 제작
- **디자인**: 모던한 미니멀 디자인, 비닐 레코드 모티프를 활용한 UI/UX
- **음악**: IUI 컨퍼런스 웹 개발 주제 트랙

## 🔄 업데이트 이력

- **최신 버전**: 터치 제스처 지원, 리모컨 플레이리스트, 반응형 디자인 개선

---

**IUI Put Your Hands Up** - 웹 개발을 음악으로 즐기세요! 🎵
